# La Lucha _(25 de abril de 2026)_

## Política

### NOTICIAS DE ÚLTIMO MOMENTO: Isabella Murillo RENUNCIA a la Presidencia, Santinia se hunde en crisis política

Hoy, la televisora estatal TeleSantinia emitió una transmisión de Santiago Rojas, expresidente de Santinia, donde dice
lo siguiente:

> Camaradas, buenas noches. Yo soy Santiago Rojas, el director de Super Santi Corp., y en este momento el Partido Comunista de
> Santinia me ha autorizado para anunciarles que la camarada Isabella Murillo Rojas SE HA RETIRADO DE LA PRESIDENCIA DE LA UNIÓN
> SANTINIANA.
>
> El camarada Mateo Cabrera ha quedado en el poder y es el Presidente de la Unión Santiniana. Sin embargo, puede que eso cambie,
> ya que el Congreso del Partido acaba de acordar crear un nuevo Comité Central. En ese Comité Central han nombrado a los
> camaradas Haider Cadena, Brayner Pérez y yo. En este momento estamos terminando los detalles.
>
> Camaradas, no se preocupen. Nosotros ya estamos encontrando la forma de estabilizar la situación. En este momento ya tengo aquí,
> en la oficina en Santípolis, todos los archivos del Partido Comunista. También tengo el acta de renuncia de la camarada
> Isabella; sin embargo, ella se rehusó a firmarla, por lo tanto nosotros como Partido tendremos que hacer otra cosa. Tendremos
> que utilizar otro mecanismo legal.
>
> El camarada Mateo en este momento es quien debe recibir los poderes de la Presidencia. Sin embargo, ahora con el nuevo Comité
> Central aprobado, el quedaría por fuera; por lo tanto, con el camarada Haider y el camarada Brayner decidiremos qué hacer.
>
> Camaradas, les voy a pedir un favor: como pasó en septiembre de 2024, sería buena idea, y les pido a todos un favor. Camaradas,
> comuníquense con el Partido Comunista al número de teléfono (316) 312-1863. En este número de teléfono atenderemos todas sus
> solicitudes para unirse al Partido. Necesitamos más funcionarios públicos en el Partido Comunista, camaradas.
>
> Y recuerden: ¡Por el pueblo, por el bien; por la humanidad, hermandad! Viva Santinia.

Anteayer a las 9:14 PM, Isabella Murillo Rojas se retiró abruptamente del grupo electrónico del Comité Central del Partido.
Super Santi Corp. le envió un aviso ayer a las 5:59 PM, al que respondió a las 6:00 PM diciendo:

> Lo siento no puedo seguir
> Es decisión mía ya estoy harta
> Ya me cansé de jugar a esto ya no es divertido es opresor

El sistema aceptó la renuncia y notificó de la misma a Mateo Cabrera a las 6:08 PM. A las 6:09 PM, Mateo respondió al mensaje,
el cual le preguntaba si asumiría la Presidencia, con:

> Dacelo a otro

Al día siguiente, Mateo le concedió su autorización a Super Santi Corp. para que la empresa anunciara los hechos, lo cual llevó
a cabo TeleSantinia en boca de Rojas.

Rojas fue hoy a Isabelgrado, Tejar a recoger los Archivos Federales y los sellos documentales, además de llevarle a Isabella
Murillo la carta de renuncia para que la firmara y formalizara su renuncia; sin embargo, aunque entregó todos los archivos y
sellos, se negó rotundamente a firmar la renuncia.
Además, Mateo no respondió cuando la empresa le preguntó si permitía que el Congreso del Partido se uniera al Comité Central,
así que el Congreso tomó una decisión sin precedentes: destituir el Comité Central existente y nombrar uno nuevo.

Actualmente estamos esperando a que se repartan los cargos, pero han sido nombrados al Comité Central Santiago Rojas,
Haider Cadena y Brayner Pérez.
