# The Santinian Times _(8 de agosto de 2024)_

## Política

### Rojas es acusado por el presunto activista internacional Manuel Garzón debido a nuestra gobernanza unipartidista

Hoy, el presidente Rojas visitó la ciudad de Alfonsogrado para visitar a la oficial Ayleen Valentina Sandoval (la teniente
de la estación de policía local) y a su hermana, la Srta. Luciana Sandoval. En su camino desde el este de la ciudad hacia el oeste,
se encontró con el "activista" internacional de extrema derecha Manuel Garzón, quien habló con el presidente Rojas y le pidió que abandonara el cargo.

Alan Ortega también se burló de Rojas gritando una canción referida a su calzado. Unas horas más tarde,
llegó a la estación de la teniente Valentina. Poco después llegó Garzón y empezó a afirmar que no tenemos ningún poder
en Los Robles, que "el pueblo" quería elegir a otro presidente y que era "libre de hablar y hacer lo que quisiera", y que
el comunismo era una ideología "mala" que crearía "guerrilleros violentos". Se celebró una cumbre de 30 minutos
en la que Garzón divagó sobre nuestro poder en la región de Los Robles.

"El simple hecho de tener un gobierno socialista benévolo, aunque centralizado, de paz y amor es visto como una 'amenaza a la
libertad' por este anticomunista", dijo el presidente Rojas. "No está considerando el hecho de que una transición al
sufragio directo podría causar una infección a la cultura santiniana. Por 'pueblo', Garzón sólo se refiere al ex Ejército
Amarillo. Quieren traer depravación y profanación a nuestra sociedad prístina, que está libre de las cadenas del vocabulario
miserable y los pensamientos contradictorios", también dijo.
