# The Santinian Times _(August 28th, 2024)_

## Economy

### Duro golpe a la economía santiniana: hemos sido traicionados por nuestros aliados de la CGS

Hoy, al concluir la sesión de comercio de hoy en la SAI, el Presidente Rojas viajó a un centro deportivo de propiedad
internacional en el extranjero para representar a la Unión Santiniana, que fue un estado observador en el evento. Esperaba
obtener más ayudas financieras tras nuestro apoyo a la selección de la CGS durante el partido de fútbol contra la SAI.
Sin embargo, nuestras ganancias netas fueron inferiores a tres mil dólares santinianos, lo que resultó en una pérdida
al tener en cuenta la depreciación.

Sin embargo, a pesar del Pacto de Julio, Oscarlandia ha decidido reanudar de facto algunas operaciones con nosotros,
aunque no se ha firmado ninguna anulación adecuada del Pacto de Julio. También hemos ganado nuevos aliados en el Grupo 8
de AIS tras una sabia decisión del Presidente Rojas, aunque los valores del Grupo 11 se han devaluado debido a nuevos límites
de solicitudes prohibitivamente bajos.

"Lamentable", dijo el Presidente Rojas. "Activos de poca calidad. Pensábamos que íbamos a apostar todo en valores, pero perdimos.
Recibimos una estocada mortal de nuestros supuestos aliados de toda la vida. La marca 'indeleble' fue, de hecho, momentánea.
Nos han olvidado; prefiero quedarme en ​​la SAI ahora. Camaradas, estamos atravesando tiempos difíciles. Pero haré todo lo que
tenga que hacer para mantener este país en marcha. No debemos ignorar los gastos militares: ¿qué haremos para evitar un golpe de
Estado de las guerrillas fascistas si no modernizamos nuestras armas? Si quieren venir, que vengan: ¡les presentaremos batalla!",
también dijo.
