# The Santinian Times _(20 de mayo de 2024)_

## Economía

### Oscarlandia ha cortado relaciones con la Unión Santiniana, se ha desacelerado la economía

Hoy, el Presidente Oscar de la República de Oscarland ha hecho algo terrible e inesperado: cortar todo comercio con Santinia.
Algunas fuentes de Oscarlandia afirman que algunos aliados de Santinia demandaron a Oscarlandia (o un círculo que los incluye)
ante la administración de la SAI. Esto ya había ocurrido en el pasado, pero sin consecuencias devastadoras. El Círculo 2
del Grupo de Apoyo ha dejado de comerciar con Santinia también, supuestamente debido a una demanda similar en su contra en marzo.
Por lo tanto, esto causó una dependencia total de un socio comercial. Afortunadamente, no resultó en un colapso total como el
Corte de Octubre con Derricklandia en octubre de 2023 debido a la existencia de algún colchón financiero temporal. Este evento
se conocerá como el "Corte de Mayo".

"No me gusta esto", dijo el Presidente Rojas. "La desconexión de Oscarland afectará nuestra economía y, por lo tanto, nuestra
estabilidad política. Sin una presencia fuerte, la gente se rebelará. Por lo tanto, debo reformular todo y comenzar a utilizar
los valores del Grupo 11. Eso podría funcionar", dijo.

## Política

### El Presidente Rojas desea llevar a cabo intervenciones internacionales a pesar de algunos incidentes políticos y económicos recientes

A pesar de las dificultades económicas por el Corte de Mayo, el malestar político gracias al apoyo de Pablo Galindo a Manuel
Garzón (un miembro de la comunidad internacional que comenzó a difamar al gobierno y al presidente Rojas) y el debilitamiento
del Ejército Verde Santiniano, el presidente Rojas cruzará la frontera hacia Sutagaos e intentará la creación de un estado
satélite: la República Federal Socialista de Los Sutagaos. El presidente Rojas también quiere cruzar hacia la parte más
septentrional de Los Sauces para fortalecer el gobierno comunista provisional de la República Popular de Los Sauces.
