# The Santinian Times _(7 de febrero de 2025)_

## Política

### Isabela Murillo se retira permanentemente tras seis años de servicio, Sebastián Jiménez pasa a ser vicepresidente

Hoy, el Comité Central ha promovido a Sebastián Jiménez de Vicepresidente interino a Vicepresidente General. Isabela Murillo,
la ex-vicepresidenta de la Unión Santiniana y figura política importante desde 2019, renunció al cargo retirándose de los grupos
electrónicos del Partido y enviando un mensaje al Partido, informándoles que su familia cercana no le permitía continuar en
dichos grupos y tenía que obedecer, además de decir que "esto ya no es bueno ni saludable".

El presidente Rojas afirma que dicha renuncia fue detonada por algunos altercados respecto a la dirección general del Estado y el
Partido, además de la creciente responsabilidad sobre ella para mantener nuestro paraíso socialista, su poca emoción ideológica,
y sus intentos de corromper la cultura santiniana.

SIJ Kids, la división de Super Santi Corp. presidida por Isabela Murillo, reveló que ella había planeado incluir un personaje
pansexual en una serie, pero sabía que dicho personaje sería rechazado al llegar a la fase de revisión por parte del MiniVer.
Dicha serie probablemente sea cancelada luego de la renuncia de la cineasta, ya que ella era la principal dirigente de dichas
producciones.

Hablando de cultura, el estado de Tejar ha perdido su gobierno estatal, y por lo tanto se encuentra en un limbo territorial al
igual que Villa Liliana. Dicha situación será discutida por la Liga Federal de Gobernadores en el futuro. La creación de un nuevo
gobierno estatal está sobre la mesa.
