# The Santinian Times _(1 de febrero de 2025)_

## Política

### Segundo Aniversario del Neosantinismo va bien, pero Manuel Garzón exige elecciones

Hoy, alrededor de las cuatro de la tarde, varios ciudadanos santinianos se reunieron en la Plaza Rojas de Santípolis D.F., donde
tuvo lugar el evento en conmemoración del II Aniversario del Neosantinismo: una celebración para recordar la llegada del
Presidente Rojas a Los Robles y la labor de unificación que ejecutó dentro de dicho estado, además del establecimiento de
Santípolis, una ciudad roblense, como capital federal.

El regente empezó la reunión con un discurso, pero éste fue saboteado por dos ciudadanos de Alfonsogrado, Tomás y Mateo Leal,
al igual que por el anticomunista internacional Manuel Garzón. La Policía Federal de Santípolis y la guardia presidencial de
la Oficina de Inteligencia de Santinia tuvieron que intervenir para imponer orden y proteger al jefe de Estado, el cual empezó
a hartarse de que no lo dejaran iniciar el evento.

Manuel Garzón interfirió en múltiples ocasiones con el videógrafo del evento (un residente de Santípolis que grabó el discurso
de Rojas, quien lo tuvo que repetir varias veces debido a dicha interferencia) con gestos obscenos y bloqueando el objetivo de
la videocámara. Además de esto, siguió exigiendo elecciones presidenciales a nivel de Los Robles, incluso persiguiendo a Rojas
y a los oficiales que lo escoltaron hasta la parte sur-occidente de la Autopista 6, a lo largo de la cual vivían los guardas
asignados a dicho evento. Manuel también instó a Rojas a tomar otras acciones con consecuencias federales, incluso sin la
aprobación del Comité Central, lo cual sería un acto de corrupción. Garzón propuso la creación de un Comité Urbano para
Santípolis, pero dicha decisión todavía no ha sido presentada a la Liga Federal de Gobernadores ni a ningún otro órgano federal.

Eventualmente, Manuel se retiró a Alfonsogrado y el Presidente pudo continuar con su discurso. Luego de ello, el evento terminó
con la pronunciación de la consigna del Partido Comunista: "¡Por el pueblo, por el bien; por la humanidad, hermandad!" y algunos
aplausos por parte de los oficiales federales y los agentes especiales de la OIS.

Luego del acto protocolario, se procedió a la recreación, permitiendo a los ciudadanos el ocio público en representación de la
prosperidad y felicidad del pueblo santiniano. Durante dicho momento, varios de ellos robaron la primera bandera santiniana en
físico, que había sido sacada para el evento, y rompieron el mástil en dos. La Policía Federal y la OIS intervinieron
inmediatamente, recuperando la bandera y devolviéndola al jefe de Estado, quien se preparó para los primeros juicios penales de
toda la historia de Santinia. Los ladrones se declararon culpables de todos los cargos ante el Tribunal Federal de Santinia, el
cual los sentenció a servicio comunitario por el crimen de irrespeto a la bandera.
