# The Santinian Times _(14 de febrero de 2025)_

## Economía

### En el Día del Amor, la Unión Santiniana recibe ingresos masivos

En este día, el Presidente Rojas, durante la sesión internacional en la SAI de hoy, ha continuado la consolidación de relaciones
diplomáticas, nuevas o antiguas, para así continuar con el primer plan trimestral que abarca los meses de enero, febrero y marzo
del presente año 2025. Tales relaciones han salido extremadamente rentables, con tiempos de consolidación mucho más rápidos de lo
esperado. Oscarlandia ha continuado su apoyo a la economía de Santinia, cuya infraestructura informática ha implementado
actualizaciones a las terminales y servidores para incrementar la rentabilidad, disminuir los errores técnicos, y mejorar la
calidad de los servicios internacionales.

Hoy se ha celebrado la amistad oscarlandesa-santiniana, y se ha visto que la nueva economía está funcionando mejor que el año
pasado. Eso es correcto: a medida que pasan los días y las horas, las relaciones se ponen mejores y sube el estándar de vida
para el pueblo santiniano.

Los bonos del Grupo 8 (ahora Grupo 9), que salvaron a la moribunda economía santiniana de mediados-finales de 2025 del colapso,
todavía representan el 30% de todos los ingresos internacionales de la Unión. Se prevé que, extrapolando el progreso actual, el
salario mínimo mensual podría subir de los $5,200 contemplados en el plan de este trimestre a $6,000 - $7,200 desde el 1 de
abril de 2025, aunque sólo el tiempo lo dirá.

## Política

### Omar David Castillo es oficialmente promovido a primer ministro de Santinia

El Comité Central ha anunciado hoy que Omar David Castillo, el gobernador del Estado de La Ascensión, pasa de ser primer
ministro interino a primer ministro definitivo. Sebastián Jiménez ocupó el puesto de Vicepresidente General la semana pasada,
dejando libre el puesto de primer ministro, que se concedió temporalmente a Omar Castillo. El Comité Central no detuvo la
promoción, y ahora Omar David Castillo es primer ministro de Santinia.

Ha quedado vacante el puesto de Secretario General; todavía no se sabe qué vaya a hacer el Comité Central al respecto.
