# The Santinian Times _(26 de noviembre de 2024)_

## Economía

### La relación con Oscarlandia es excelente; fin del segundo plan semestral

Los rendimientos del comercio internacional de este semestre se muestran en la siguiente tabla:

| Mes          | Ingresos totales (dólares santinianos) |
| ------------ | -------------------------------------- |
| Julio        | $3,123,028.21                          |
| Agosto       | $3,167,430.00                          |
| Septiembre   | $24,356,229.51                         |
| Octubre      | $23,923,086.90                         |
| Noviembre    | $30,730,784.40                         |
| Diciembre​\*  | $0.00                                  |
| **TOTAL S2** | $85,300,559.02                         |

\*Ningún bróker opera en enero ni en diciembre, por lo tanto el saldo de dichos meses siempre es cero.

El Partido Comunista esperaba un ingreso de $80 millones. La diferencia fue $5,300,559.02.

- Capital inicial invertido: $30,000,000.00
- Ingresos totales no provenientes del comercio internacional\*\*: $9,602,291.23
- Los costos del segundo semestre fueron: $37,232,124.76

\*\*Incluye ayudas económicas internacionales obtenidas por fuera de la SAI.

El Partido terminó el segundo semestre con superávit.

Las proyecciones del Partido fueron superadas con creces. El Partido cerró el segundo semestre con más que suficiente para
cubrir todos los gastos del país.

A pesar de los problemas económicos en julio, la estrategia económica y diplomática llevada a cabo por el Ministerio de
Finanzas y el Comité Central permitieron una recuperación de la economía, colmada por la recuperación de las relaciones
con Oscarlandia (lo cual fue un avance excelente). El abandono del Grupo 11 y la inversión en nuevas divisas en el Grupo
8 fue parte clave de la recuperación posterior al Pacto de Julio, lo cual eventualmente desencadenó la solicitud de
relaciones por parte de Oscarlandia.
