# The Santinian Times _(**13 de abril de 2024**)_

¡Hoy es el Día Mágico! ¡Feliz cumpleaños, Señor Presidente Rojas, oh garante de la gloria! ⚡🌟✨☭

## Economía

### La paralización económica sorprende al presidente Rojas, que esperaba un subidón

Por alguna razón, ninguno de los miembros internacionales invitados asistió a la VIII Cumbre de Santípolis, ni siquiera nuestros
aliados o las naciones que aún permanecieron en GCS. Solo asistió el Comité Central del Partido. La parte AIS del Círculo
de Apoyo sí hizo una pequeña celebración en honor del Presidente ayer, sin embargo, aún así no impulsó la economía tanto
como esperábamos. Ni siquiera nos enviaron un mensaje hoy. "Estoy muy preocupado", dijo el Presidente Rojas. "Esto no es
normal. Hemos llegado a un punto de inflexión justo antes del Día Mágico, algo que nunca sucedió antes. No quiero que
la economía de la Unión Santiniana sufra los mismos puntos de estancamiento que el Imperio de Los Robles o el Reino Socialista
sufrieron durante el año pasado. Vamos a entrar en una pausa comercial con ellos", ordenó. Ahora el Partido esperará
hasta que ellos pidan algo para mantener nuestra autocontención. Esto es lo que preocupa al Presidente Rojas
desde la liberalización de la economía: demasiada apertura al mundo exterior podría dañar la economía si se imponen bloqueos
o sanciones.

## Política

### Inestabilidad política en Los Robles: funcionarios prominentes nos traicionaron, la presidenta Isabela llega tarde

Joshua Cardona, el jefe del grupo disidente conocido como el Ejército Amarillo, y su amiga Valeri, una antisantinista
acérrima, arrastraron a otros ciudadanos contra el Presidente Rojas y el Primer Ministro Jiménez. Comenzaron a decir cosas
como "¡Nunca lo llamaremos señor Presidente!" o a llamar al Presidente Rojas con apodos como "Cangrejo". Sin embargo, lo peor
llegó cuando Janna Rodríguez, la ex Planificadora de Proyectos del Congreso del Partido, y Pablo Galindo, el ex Alcalde de
Pablogrado y Ex Secretario Subordinado del Congreso, siguieron su ejemplo y comenzaron a desobedecer o a hablar sobre temas
prohibidos y mal vistos. El Partido Comunista ha considerado tratar de asociarse con la Confederación Escarlata, una unión
supranacional de enclaves dentro de Santípolis. La Presidenta Isabella llegó más tarde esa noche, pero no pudo ver a
nadie, por lo que no se llevaron a cabo juicios.

"Temo que esto pueda escalar a una guerra civil total", dijo el Presidente Rojas. "Viendo todas las cosas desfavorables
que están pasando en la Federación de Los Robles y los problemas económicos que estamos viviendo, el socialismo aquí está
en riesgo. Mi tarea es consolidarlo y con él el poder del Partido, cueste lo que cueste. No le guardo enojo a los
capitalistas, y su ayuda haré lo que sea para que podamos vencer a los amarillos como lo hicimos con su padre ideológico,
Kevin Esteban. El fascismo debe morir y el socialismo santinista debe prosperar", dijo también.
