# La Lucha _(9 de junio de 2026)_

## Política

### NOTICIAS DE ÚLTIMO MOMENTO: Rojas emite el Decreto 1 de 2026, nuevo Estado de Emergencia

Hoy a las 6:54 PM, Mateo Cabrera firmó con Santiago Rojas el acta que oficialmente lo inviste como Presidente General del
Comité Central del Partido Comunista de Santinia y jefe de Estado de la Unión Santiniana. Dicha acta fue digitalizada y enviada al
Comité Central a las 7:21 PM.

Rojas solicitó la activación del Estado de Emergencia a las 7:23 PM, Super Santi Corp. abrió la encuesta a las 7:30 PM y la cerró
a las 7:38 PM, con dos votos a favor de miembros del Comité Central con contratos formalizados.

Rojas volvió a tomar control completo de Santinia, no porque tenga ambición ni sed de poder, sino porque la actual crisis política
en el país requiere de acciones rápidas y tajantes para resolver la crisis con la celeridad suficiente, y esperar a que la
burocracia del Partido apruebe los cambios uno por uno no es viable.

Hoy a las 9:14 PM, Rojas sancionó la [Ley de Firmas Digitales](https://drive.google.com/file/d/1WMTFyKo9hHTeblLq_iIdCTdYRZqK8i-E/view?usp=sharing), a través de la cual se considerarán legalmente vinculantes las firmas digitales en documentos electrónicos.
Así se pueden emitir nuevos documentos sin necesidad de gastar papel y tinta.

Hoy a las 11:30 PM, se sancionó el [Decreto 1 de 2026](https://drive.google.com/file/d/1y8CiG8XAkyrLNnN8g8y0jEv1bdyYLA5U/view?usp=sharing). En los diez puntos de este Decreto, Rojas resolvió muchos de los problemas del país.
