# The Santinian Times _(February 6th, 2024)_

## Economy

### El comercio internacional de Santinia se paralizó luego de tener que salir de la CGS, adiós al superismo

El comercio de Santinia se congeló debido a un desapego permanente del GCS y la integración con un nuevo mercado
internacional llamado Sociedad Activa Internacional (SAI). Nuestros antiguos aliados del Noveno Fondo sugirieron la SAI.
El presidente Santiago Rojas inicialmente dudó, pero, al no tener otra opción, ordenó un cambio. Desafortunadamente,
la sesión de hoy solo devolvió 100 dólares santinianos, una cantidad miserable en comparación con los retornos del DRK-20
de Derrick Medina durante el mes de noviembre de 2023 (alrededor de 2.3 millones de dólares santinianos).
Esperamos que el Partido siga consolidando las relaciones con nuestros antiguos aliados del Noveno Fondo, especialmente
porque los presidentes de algunos de ellos están actualmente de vacaciones y se espera que regresen la próxima
semana. Una vez que regresen, ayudarán a Santinia durante estos tiempos de dificultades financieras.

El Partido ha declarado que comenzaremos a depender del Fondo de Emergencia: 12 mil millones de dólares santinianos, que
esperamos sean utilizados adecuadamente. Esto rompió abruptamente la relación con el Decafund del CGS y con Derrickland,
junto con el resto de la cartera del CGS.

Consideramos que el Grupo 11 de la SAI es un buen intento; sin embargo, Rojas ordenó que se tenga plena conciencia de los
errores pasados ​​en la CGS y quiere evitar más caídas del mercado y pérdidas financieras en el futuro a partir de las
consecuencias económicas de la salida de la CGS para el país. Por ahora, nuestros antiguos aliados del Noveno Fondo nos
respaldarán.
El superismo también se ha abandonado debido a la imposibilidad de realizar transacciones diarias continuas como lo
exigía el plan original.
