# The Santinian Times _(21 de febrero de 2024)_

隆Hoy es el D铆a de las Flores! 隆Feliz cumplea帽os, Srta. Presidenta! 佛

## Pol铆tica

### 隆Feliz D铆a de las Flores! Hoy cumple a帽os la Vicepresidenta Isabela Murillo, el Imperio se convierte en la Uni贸n Santiniana

Hoy, el Presidente Rojas viaj贸 a Isabelgrado y firm贸 electr贸nicamente un tratado con Sebasti谩n Jim茅nez y Omar David en el que
se cre贸 la Uni贸n de Federaciones Aut贸nomas Santinianas Socialistas (UASSF). Esto es lo que le sucedi贸 a cada provincia del
Reino Socialista despu茅s de la creaci贸n de la Uni贸n Santiniana:

* La Ascensi贸n, bajo el gobierno de Omar David, se convirti贸 en la Federaci贸n Socialista Santiniana de La Ascensi贸n (Federaci贸n
  de La Ascensi贸n).
* Los Robles, bajo el gobierno del Presidente Rojas, se convirti贸 en la Federaci贸n Aut贸noma Socialista Santiniana de
  Los Robles (Federaci贸n de Los Robles).
* Tejar, bajo el gobierno de la Presidenta Isabela, se convirti贸 en la Federaci贸n Socialista Santiniana de
  Tejar (Federaci贸n de Tejar).
* Villa Liliana, bajo el gobierno del Primer Ministro Jim茅nez, se convirti贸 en la Federaci贸n Socialista
  Santiniana de Villa Liliana (Federaci贸n de Villa Liliana).

Los dos presidentes cantaron su himno y se llev贸 a cabo la precoronaci贸n de la presidenta Isabela, quien probablemente
suceder谩 a Rojas despu茅s de noviembre de 2025. Los presidentes disfrutaron de su reuni贸n en Isabelgrado y festejaron
alegremente. Aunque ya no somos una monarqu铆a, la precoronaci贸n es una concesi贸n simb贸lica que representa todos los
poderes presidenciales.
