# La Lucha _(28 de noviembre de 2025)_

## Economía

### El fin ha llegado: el vigésimo Grupo 11 se despide de la SAI

Hoy, el camarada Santiago Rojas, presidente de Santinia, se preparó para asistir a su acto final en la SAI: la ceremonia de
despedida del Grupo 11. Como invitados especiales, llevó consigo a Isabella Murillo, su Vicepresidenta; y a Sebastián Jiménez, su
hermano. En este evento, recibió los documentos que acreditan su participación, emitió la última orden de pago para retirar los fondos restantes de la SAI y se despidió de algunos de los demás participantes.

A diferencia de anteayer, el presidente de Oscarlandia fue muy amable con el camarada Rojas. Cuando el camarada Rojas dio su
discurso final ante la SAI, el presidente de Oscarlandia y otros miembros del Grupo 11 esperaban que Rojas se explayara sobre
la amistad oscarlandesa-santiniana, pero el camarada Rojas no lo hizo como consecuencia del mal trato que recibió anteayer.

Al final del evento, el camarada Rojas y el presidente de Oscarlandia se despidieron con un abrazo muy fuerte. Después, se
despidió de forma similar del presidente de Danielonia, del de Contreria, y del de aquel país que apoyó a Santinia al establecerse
el [Pacto de Julio](/2024/07/times_07-19-2024.md#pacto-de-julio-el-círculo-2-del-grupo-de-apoyo-ha-cortado-sus-relaciones-con-la-santinia-socialista). Desafortunadamente, los
otros líderes, incluyendo por ejemplo al de Felipia, huyeron antes de que el camarada Rojas pudiera despedirse de ellos.
Probablemente no era nada personal: simplemente se fueron después del evento.

"No sé qué decir", dijo el camarada Rojas. "Es triste, pero es necesario. Ahora, lo más grande: mi retiro. El 30 de noviembre
me voy de la Presidencia General, y la camarada Isabella tomará las riendas".

