# La Lucha _(26 de noviembre de 2025)_

## Economía

### El presidente Rojas es citado por la SAI para la preparación de la ceremonia de despedida del Grupo 11

El camarada Rojas ha sido citado por la Sociedad Activa Internacional para preparar la ceremonia de despedida del Grupo 11,
que se llevará a cabo pasado mañana. Esta ceremonia marcará el fin de la participación de Santinia y 16 países más en la SAI.

Al llegar al lugar todo pareció andar bien al principio, pero durante los ensayos el presidente de Oscarlandia estaba visiblemente
molesto por la simple presencia del camarada Rojas. Esto fue algo muy incómodo para Rojas, quien no entendía por qué el líder
extranjero era tan hostil con él.

Al final de la ceremonia, el camarada Rojas se despidió del presidente de Oscarlandia y, antes de que Rojas pudiera terminar de
decir "Nos veremos de nuevo", éste lo interrumpió diciendo: "¡Ay, bueno, ya! ¡Adiós!". Esto fue un golpe duro para el camarada
Rojas, quien se sintió humillado por la actitud del presidente de Oscarlandia. Sin embargo, el camarada Rojas se mantuvo firme y
se fue inmediatamente, ya que el líder de Danielonia le hizo una seña para que cruzara la calle junto a él. Los líderes de
Danielonia, Contreria y Felipia se quedaron en una tienda al otro lado de la calle y pasaron un rato con el camarada Rojas, quien se sintió mucho mejor después de estar con ellos.

"¡Que con su pan se lo coman los oscarlandeses!", dijo el camarada Rojas. "Primero julio de 2024, luego julio de este año, después
agosto, ¿y ahora noviembre? ¿No están satisfechos? ¡Pues yo sí me cansé!".
