# La Lucha _(30 de noviembre de 2025)_

## Política

### Hoy nos íbamos a despedir del camarada Rojas, pero la camarada Isabella no pudo venir

Hoy es 30 de noviembre de 2025. El tratado de la SAI ha expirado, y la ceremonia de transición de poder estaba programada para hoy.
Sin embargo, la camarada Isabella no pudo viajar a Santípolis para la ceremonia, por lo tanto ésta fue pospuesta a mañana,
lunes 1 de diciembre de 2025. El camarada Rojas se quedará un día más en la Presidencia General, y mañana se despedirá de forma
oficial. La camarada Isabella se convertirá en la nueva Presidenta General, y el camarada Rojas se retirará de la Presidencia.
Sin embargo, con la venia del MinSeguridad, el camarada Rojas seguirá al mando de Super Santi Corp. y de la Seccional Militar de
Los Robles y Santípolis, por lo que seguirá siendo una figura importante en el país.

"Qué rabia", dijo el camarada Rojas. "Todo estaba listo, pero la camarada Isabella no pudo venir. Pero bueno, no pasa nada;
mañana será entonces. ¡Preparémonos, camaradas!".

## Economía

### Santinia se despidió de la SAI; fin del procedimiento internacional del cuarto Plan Trimestral Estatal

| Mes          | Ingresos internacionales totales (dólares santinianos) |
| ------------ | ------------------------------------------------------ |
| Julio        | $29,367,491.70                                         |
| Agosto       | $33,482,441.78                                         |
| Septiembre   | $30,399,903.95                                         |
| Octubre      | $30,912,115.42                                         |
| Noviembre    | $67,666,500.92                                         |
| Diciembre    | $0.00\*                                                |
| **TOTAL S2** | $191,828,453.77                                        |

\*_La SAI no opera en enero ni diciembre; el saldo de esos meses siempre es cero._

- Capital inicial invertido: $30,000,000.00
- Ingresos totales no provenientes del comercio internacional: $41,200.00
- Los costos del segundo semestre fueron: $458,900.00

El Partido terminó el segundo semestre con superávit.

Las proyecciones del Partido estuvieron muy cerca de la realidad. A pesar de los problemas internacionales, el Partido cerró el
segundo semestre con más que suficiente para cubrir todos los gastos del país.

"Bueno, camaradas, ya quedaron listos los libros", dijo el camarada Rojas. "La contabilidad internacional ya ha finalizado para
este año. La orden de retiro de la SAI ya se liquidó".
