# La Lucha _(24 de marzo de 2026)_

## Política

### ¡Primer caso de corrupción en Santinia! Omar David Castillo, ex Vicepresidente General, desterrado por el Tribunal Federal

Hoy, el camarada Rojas viajó a Isabelgrado para presentarse ante el Tribunal Federal de Santinia como Fiscal.
La camarada Isabella fue la jueza del primer juicio a un funcionario del Comité Central: el juicio contra Omar David Castillo.

La camarada Isabella abrió el juicio y administró el juramento de veracidad al camarada Omar.

La Oficina de Inteligencia de Santinia ha recolectado diversas pruebas en contra del ex vicepresidente nominado, en las cuales
se evidencian numerosas infracciones al Código Penal Federal, entre ellas promociones abiertas de traición ideológica, las
cuales, según el fiscal Rojas, constituyen un acto de corrupción, ya que Omar Castillo era un funcionario del Estado y,
a la vez, promovía conductas dañinas para el Estado. Rojas lo comparaba con la malversación de fondos: se puede considerar
corrupción aprobar una ley que sancione la malversación de fondos y, al mismo tiempo, robar fondos.

Al final, la camarada Isabella le preguntó al acusado si se declaraba inocente o culpable, a lo que éste respondió
declarándose culpable. La camarada Isabella profirió la mayor sentencia del derecho penal santiniano: el destierro.

Ya que Omar Castillo era un miembro nominado del Comité Central, el Tribunal Federal de Santinia ordenó publicar
la [sentencia judicial correspondiente del Tribunal Federal](./Sentencia%201%20de%202026.pdf),
la cual se le envió también a Omar por medio de un [correo electrónico certificado y firmado digitalmente](./IMPORTANTE%20-%20El%20Tribunal%20Federal%20de%20Santinia%20ha%20emitido%20una%20sentencia%20judicial%20contra%20ti.eml).


Enlazamos al [certificado de firma del PDF](./certificado-firma-pdf-tribunal-federal.crt) y al [certificado raíz de Super Santi Corp.](./ssc-radiko.crt).


