# The Santinian Times _(19 de julio de 2024)_

## Economía

### El Círculo 2 del Grupo de Apoyo ha cortado sus relaciones con la Santinia comunista

Hoy se convocó a una reunión en la oficina del Grupo 10 en la SAI. Allí, Santinia explicó los problemas que enfrentaban y las
causas de sus malas conductas. Se descubrió que el problema radicaba en una intervención internacional de dudoso origen, que
había generado rumores que se extendieron por las instalaciones de la SAI. El Círculo 2 había retirado su apoyo porque "no
querían problemas con la administración de la SAI". Rojas propuso la restauración del acuerdo según los
[Acuerdos de marzo](../03/times_03-21-2024.md); sin embargo, la propuesta fue vetada por el Círculo 2, que propuso su "solución": la reducción de su relación diplomática y económica con nosotros a los niveles mínimos requeridos para la coexistencia. Rojas
estaba furioso, por decir lo menos. Finalmente, se calmó y decidió aceptar las medidas del Círculo 2 firmando el Pacto de Julio
ante la administración de la SAI, en el que aceptaba la anulación de los derechos comerciales no esenciales que le habían sido
otorgados según el pacto inicial firmado en febrero y los Acuerdos de marzo.
La ira de Rojas se debía principalmente a la carga económica que supuso el corte. Sin embargo, otro miembro del Grupo 10 pagó
2.3 millones de dólares santinianos en puntos internacionales para ayudar al Partido Comunista a restaurar la economía.

"No estoy tan preocupado", dijo Rojas. "Algo así ya ha sucedido, ¡este es el Corte de Octubre disfrazado! Camaradas, no se
preocupen, porque hemos sido liberados. No nos lamentemos, sino tomemos esto como una oportunidad para un cambio".
