# La Lucha _(14 de junio de 2025)_

## Economía

### Las relaciones con Oscarlandia y nuevos aliados van viento en popa, inicia el segundo Plan Trimestral Estatal de 2025

Hoy, el MinFinanzas ha anunciado que el plan interno de economía estatal ha establecido el nuevo salario mínimo mensual
en **SED $5,500.00** y ha dibujado un camino de guía nuevo para los gastos públicos y estatales cubriendo el tiempo
comprendido entre el 1 de abril de 2025 a las 12:00 AM UTC-5 y el 31 de junio de 2025 a las 11:59 PM UTC-5.

Los rendimientos del comercio internacional de este semestre se muestran en la siguiente tabla:

| Mes          | Ingresos totales (dólares santinianos) |
| ------------ | -------------------------------------- |
| Enero\*      | $0.00                                  |
| Febrero      | $75,475,365.38                         |
| Marzo        | $99,769,416.28                         |
| Abril        | $119,230,520.06                        |
| Mayo         | $115,920,705.61                        |
| Junio ​​       | $124,162,628.24                        |
| **TOTAL S1** | $534,558,635.57                        |

\*Ningún bróker opera en enero ni en diciembre, por lo tanto el saldo de dichos meses siempre es cero.

El Partido Comunista esperaba un ingreso de $500 millones. La diferencia fue +$34,558,635.77.

- Capital inicial invertido: $30,000,000.00
- Ingresos totales no provenientes del comercio internacional: $1,031.00
- Los costos del primer semestre fueron: $307,500.00

El Partido terminó el primer semestre con superávit.

Las proyecciones del Partido estuvieron muy cerca de la realidad. A pesar de los problemas internacionales, el Partido cerró el
primer semestre con más que suficiente para cubrir todos los gastos del país.

La ayuda de Oscarlandia se ha hecho muy importante y, a pesar de algunos altibajos menores, las alianzas financieras de Santinia en el Grupo 11 han sido muy fuertes, más que suficiente para mantener bien aceitada la economía santiniana.

"Camaradas, Santinia florece", dice el presidente Rojas. "A pesar de nuestra cultura radicalmente diferente, altamente
conservadora y moralmente recta, el mundo nos ha mirado con respeto y admiración debido a nuestra enorme fuerza
intelectual y el intachable apoyo moral prestado al mundo; con estos formidables rasgos, hemos encantado a la comunidad
internacional y ahora la economía está en auge. ¡Camaradas, arriba Santinia!"