# La Lucha _(14 de julio de 2025)_

## Economía

### Inicia el tercer Plan Trimestral Estatal de 2025

Hoy, el MinFinanzas ha anunciado que el plan interno de economía estatal ha establecido el nuevo salario mínimo mensual
en **SED $5,000.00** y ha dibujado un camino de guía nuevo para los gastos públicos y estatales cubriendo el tiempo
comprendido entre el 1 de julio de 2025 a las 12:00 AM UTC-5 y el 31 de septiembre de 2025 a las 11:59 PM UTC-5.

En vista de la agresión económica perpetrada contra Santinia por parte de la comunidad internacional
el [10.VII.2025](/2025/07/times_07-10-2025.md), Rojas y un juez de la SAI hablaron con el gobierno oscarlandés para resolver
sus asuntos. En esta reunión se aclaró que la relación no había sido anulada del todo, sino reconfigurada para evitar abusos de
confianza que habían ocurrido durante algunas operaciones bursátiles y los problemas internacionales derivados de ello.

Sin embargo, al reconfigurar su sistema bursátil, Oscarlandia también rescindió el intercambio de un activo muy rentable que
era esencial para mantener los niveles actuales de ganancias debido a presiones económicas y políticas por parte de un país
estrechamente relacionado con Oscarlandia (mediante un tratado muy desfavorable y desigual en detrimento de Oscarlandia, por 
cierto) pero enemistado con la "extraña" cultura de la Unión Santiniana, conocido como la "nación I" por el MinExter. Como consecuencia, al menos temporalmente, los ingresos desde Oscarlandia pasaron de representar 70% de los ingresos de la Unión a 35%.

Felipia también manifestó que estableció el bloqueo económico para evitar mayores percances con la justicia internacional, y
reconfiguró sus sistemas bursátiles para evitar únicamente los abusos de confianza, ya que no tenían obligación alguna de detener
completamente su apoyo a Santinia vía bonos internacionales.

Estos cambios llevaron, desafortunadamente, a que el 40% de la economía santiniana se esfumara en 4 días, tras lo cual se reajustó
el salario mínimo para este trimestre. Sin embargo, Rojas tiene alianzas muy fuertes en el Grupo 9 que, si juntan fuerzas, pueden rellenar perfectamente el vacío que dejaron los del Grupo 11. 

"No fue tan malo", dijo Rojas. "Estos cuatro días han sido infernales, camaradas, pero ahora puedo dormir tranquilo sabiendo que
la economía no colapsó sino que retrocedió un poco. No volvimos a julio del '24, camaradas; que no cunda el pánico".
