# The Santinian Times _(10 de julio de 2025)_

## Política

### ¡Arriba el Ejército Verde! Tercer aniversario de la Batalla de Santiagópolis celebrado en Santípolis D.F.

Hoy, el Presidente Rojas mandó llamar a los camaradas roblenses Haider Cadena y Brayner Pérez, dos agentes de la O.I.S., para
marchar junto a él al son de su canción "[A Marchar](https://radiosantinia.onrender.com/Santiago%20Rojas/Himnos%20del%20Pueblo/A%20Marchar.mp3/)" en honor a la Batalla de Santiagópolis, la primera gran batalla de la
Guerra estebano-santiniana, en frente de la Plaza Rojas en Santípolis, en la Avenida Santiago Rojas. Desafortunadamente, nadie
más, soldado o no, fue a la marcha militar.

"Camaradas, ¡celebremos!", dice el Presidente Rojas. "Hoy hace tres años vencimos a los estebaneses al empujar a Kevin Esteban,
con nuestros propios brazos, hacia la puerta de su torre. Así logramos apaciguarlos, y nada más hubiese pasado de no ser por sus
cobardes contraataques de los estebaneses, que llevaron a la segunda batalla, pero esa es otra historia. ¡Arriba el valiente
ejército santiniano! ¡Honremos el pasado imperial!"

## Economía

### Oscarlandia ha roto su promesa: relación económica destrozada luego de batalla legal

Hoy, se ha anunciado que Contreria, Felipia y Oscarlandia, luego de una serie de acciones legales contra dichas naciones llevadas
a cabo por la Corte Activa de la Justicia (el cuerpo judicial de la SAI), han decidido cortar las relaciones económicas que 
llevaban con la Unión Santiniana para "evitar mayores inconvenientes". Este movimiento se decidió finalmente ayer, cuando la Corte
detuvo y procesó a diplomáticos de estos países por utilizar dispositivos santinianos sin autorización, situación de la que fue
informado el MinExter. Rojas, por su parte, notificó a la administración de la SAI sobre el acceso ilegítimo sin saber
quién lo había efectuado. Acto seguido, luego de una investigación, los responsables fueron capturados, procesados, y penados
por el derecho internacional y el reglamento de la organización. Este movimiento es una alta traición y agresión económica
hacia Santinia, ya que Oscarlandia había afirmado que nunca cometería una traición como
aquella del [19.VII.2024](/2024/07/times_07-19-2024.md), que en su momento hundió la economía.

"Me duele en el alma", dijo el Presidente Rojas. "70% de los fondos de nuestro país provienen de los bonos oscarlandeses. Sin
esos ingresos, podríamos tener un problema bastante grave entre manos, camaradas. Pero que no cunda el pánico: el Grupo 9 es muy
fiel y muy eficiente. Ellos nos ayudarán. Estoy seguro".
