# The Santinian Times _(2 de octubre de 2023)_

## Economía

### Octubre empezó mal: Corte de octubre, Derricklandia nos ha abandonado

En la CGS, el Rey Santiago y Derrick Medina (los jefes de Santinia y Derrickland), decidieron poner fin a su relación diplomática.
Esto se debe a varias razones. La primera ocurrió poco después de que Octofund y DRK-20 alcanzaran su máximo histórico en marzo.
El precio no aumentó como esperábamos después de eso; en cambio, se volvió extremadamente inestable. Un día, se disparaba
enormemente, y se volvía casi inútil al día siguiente. ¡A veces, el precio se reducía a la mitad en menos de cuatro horas!
En mayo, se produjo el mayor desplome generalizado del mercado de divisas jamás registrado, cuando los Grupos 8 y 7 (Octofund y Heptafund) alcanzaron su mínimo histórico. Pero en junio, DRK-20 alcanzó su mínimo histórico, lo que desencadenó el Junio Oscuro.

En este caso, decidimos pausar las operaciones para evitar que nuestra economía se desangrara. Después del Junio Oscuro, se
produjo un cierre inesperado del mercado que duró semanas, lo que liberó a Santinia de seguir aumentando su gasto público.
Después de esto, el regreso de Derricklandia al mercado trajo dos nuevas enmiendas al contrato entre la Corona de Santinia y
el gobierno de Medina.

Aparentemente, las cosas se complicaron cuando accidentalmente superamos un límite de velocidad para la infraestructura
derricklandesa, ya que se intentaron más de dos transacciones de tipo HC. El error se solucionó con la quinta enmienda al
contrato. Aun así, recibíamos errores de sus terminales aunque no hubiera infracciones al contrato. Hoy, Madison perdió
totalmente el interés en el acuerdo cuando intentamos implementar la sexta enmienda. Esto hizo que lo cancelaran por
completo. Nosotros hemos vendido las coronas derricklandesas que compramos y eliminamos toda la evidencia pública que
implicara una relación continuada entre ellos y nosotros. Aparentemente, Medina nos estaba estafando todo el tiempo al
modificar las máquinas para que fallaran o tuvieran éxito a propósito. Se intentó hacer una enmienda con la ayuda
de la Srta. María Antonia, pero no funcionó: no logró reparar el contrato y, en cambio, resultó contraproducente al
causar una rescisión grave.
