# The Santinian Times _(9 de octubre de 2023)_

## Economía

### Derrick Medina, líder de Derricklandia, abandona a Santinia. ¿Y ahora qué?

No es de extrañar que el hiperianismo, supuestamente el movimiento económico más importante desde el imperialismo, se volviera
imposible después de que Medina cortara relaciones el 2 de octubre, debido a la necesidad de al menos cierta relación
con ellos. Esto trae consigo la necesidad del superismo, un movimiento totalmente nuevo.

El plan original era seguir el Proyecto Rubí (operar diariamente con Derricklandia, el Grupo 8 y quizás todo CGS), o al menos
completar el Proyecto Faro (etapa 2 del Proyecto Rubí) para dar inicio al hiperianismo. Nuestra empresa estatal, S Industries,
se estaba preparando para cambiar su nombre a Hyper Industries. Sin embargo, después de que el Corte de Octubre bloqueara por
completo el Proyecto Rubí, comenzaron a cambiar su nombre a SuperMagic Industries.

Este nuevo movimiento será respaldado por la Economía Menor, el Grupo 10 y el Grupo 7 en lugar de depender del Grupo 8.
Estas inversiones serán fundamentales para crear y mantener el auge financiero llamado Superismo.

Todos los requisitos del Superismo ya se han cumplido o es posible cumplirlos. Por otro lado, el Hiperianismo
era demasiado idealista. Se apoyaba en un producto inestable como la corona derricklandesa.

Geopolíticamente, este recorte influyó en la dinámica internacional. Para nosotros, se formaron tres bandos:

1. **Los conservadores:** Santinia (la víctima contra la que se planea tomar represalias), el Grupo 10 (los vengadores
   de Santinia), parte del Grupo 7 y la Economía Menor (los co-líderes de los planes de represalia) conforman esta coalición.
   Nuestro objetivo aquí es hacer crecer nuestra base de poder y mantener a nuestros miembros existentes, así como vencer a
   Medina silenciosamente a toda costa.

2. **Los no alineados:** Los demás miembros del Grupo 7 y de la Economía Menor, así como profesores y otros actores imparciales,
   conforman esta zona de amortiguación entre los otros dos bandos. Nuestro objetivo aquí es ganar tantos simpatizantes como sea
   posible.

3. **Los liberales:** Derricklandia (el enemigo principal), el Grupo 8 (su influencia), la clase dirigente del Grupo 9 (su
   mayor influencia) y algunos otros conforman este bando. Nuestro objetivo aquí es hacer mella en Derricklandia, en
   represalia por los problemas que causó con el Corte.

Seguimos fortaleciendo el vínculo entre las naciones conservadoras, al mismo tiempo que atraemos nuevos simpatizantes
y difundimos la verdad sobre la oligarquía pasada de Medina sobre la economía santiniana.

## Política

### Ninguno de los aliados de Santinia busca represalias contra Medina, el Partido Comunista decide espiarlo

Hoy, economistas y políticos que trabajan en la Economía Menor de la CGS fueron reclutados por el Partido Comunista
de Santinia para formar un brazo internacional de la Oficina de Inteligencia de Santinia (OIS). El Rey Santiago I le
dio una idea a la OIS: un funcionario de inteligencia puede esconder un dispositivo de grabación en algún lugar cerca
de Derrick Medina y luego interrogarlo sobre Santinia y su Rey. Esta información luego se registrará en un documento
clasificado oficial. Esto permitirá al gobierno tener una visión clara de la situación o alguna forma de enmendarla o
disminuir el impacto que tuvo en el país.
