# The Santinian Times _(14 de abril de 2025)_

## Política

### Es oficial: luego de diez años de expansión, Santinia pierde a Villa Liliana y Santiago Rojas toma control de Tejar

Hoy a las 7:29 PM, el gobernador Sebastián Jiménez firma y envía una solicitud formal de separación para el Estado Socialista
Santiniano de Villa Liliana a la Liga Federal de Gobernadores, en vista de su rápida salida del estado y su mudanza imprevista.
Acto seguido, Santiago Rojas (como Gobernador de Los Robles) e Isabela Murillo (como Gobernadora de Tejar) firman en los campos
de aprobación reservados para la Liga, aprobando la secesión por mayoría. Esto significa la primera pérdida territorial 
permanente de Santinia, cuyo territorio no ha hecho más que crecer hasta ahora, alcanzando su máxima extensión territorial entre
noviembre y diciembre del año pasado.

Sin embargo, no todo está perdido. Sebastián Jiménez está preparándose para iniciar la anexión de un nuevo estado a la Unión: el
Estado Socialista Santiniano de Ciudad Torito, lugar donde casualmente reside el Primer Ministro interino y Gobernador del estado
de La Ascensión, Omar David Castillo, con el fin de paliar las pérdidas del Gobierno Federal causadas por la separación de la
nueva República de Villa Liliana.

Además, hoy a las 7:31 PM, la famosa actriz y cineasta Isabela Murillo renunció a su cargo de Gobernadora de Tejar firmando la transferencia de Gobernación que le da paso a Santiago Rojas, Presidente General y Gobernador de Los Robles, para controlar el
territorio sin federalizarlo.

"Camaradas, la vida da vueltas", dijo el Presidente Rojas. "En unos pocos meses perdimos a un pueblo hermano, a una comunidad
guiada por la luz del socialismo e integrada a la cultura santiniana. Mi hermano renunció a sus derechos para buscar una nueva
residencia, y allí brillará nuestra antorcha también. ¡No olvidemos que los pueblos del mundo son igualmente válidos y deben
ser dirigidos con equidad y transparencia!"