# The Santinian Times _(17 de septiembre de 2024)_

## Política

### Fin de la Primavera de Santípolis: Isabela y Jiménez renuncian, el Presidente Rojas activó el Estado de Emergencia

La Primavera de Santípolis, iniciada el 30 de julio de 2024 y finalizada hoy, es una rebelión de la ex vicepresidenta Isabela y
del ex primer ministro Sebastián Jiménez tras la prohibición federal de la homosexualidad y la bisexualidad. Como se detalla en
[nuestro artículo anterior](./times_09-17-2024.md), la prohibición se levantó a principios de este mes. Sin embargo, el
presidente Rojas propuso este domingo la Ley de Regulación Homosexual y Bisexual, que fue aprobada por él y el primer ministro Jiménez. Sin embargo, cuando la ley fue marcada como lista para imprimirse, Murillo comenzó a quejarse.

Al día siguiente, ella escribió:
> Quiero quejarme por que todo el tiempo tenemos que ver cosas que son in necesario como himnos o cosas que nadie sabe de lo que
> hablas y segundo todo el tiempo tienes que decirle a juan Jiménez y no le gusta y ser presidentes y disque camaradas terreno y
> el "ejército amarillo"que son niños que ni les importa perder igual que Esteban y tercero aunque dejaste a los homosexuales no
> los aceptas por completo por que es como si los vieras como bichos raros sin oportunidad por eso pienso retirarme y dejar todos
> los grupos.
>
> ATTE: ISABELLA

Hoy, Jiménez escribió:
> 17 de septiembre
>
> Comité central
>
> He decidido renunciar ya que esto me ha presionado mucho y me ha hecho estresarme demasiado además que hay muchas cosas que no
> permiten ser uno mismo en santinia así que he decidido renunciar a santinia cuando ya por fin santinia aprenda a hacer un país
> con democracia y ser bueno ahí sí volveré como ministro pero mientras tanto renunciaré como tal estaré en reposo entonces no
> hablaré nada por estos grupos haré cosas que haría un niño normal y nada más
>
> Atentamente: Juan Sebastián rojas Jiménez

La ex vicepresidenta Isabella afirma que:

* El himno de la Unión Santiniana (y, presumiblemente, todos los demás símbolos nacionales) son "innecesarios", aunque son
  herramientas poderosas para encender el orgullo nacional y unificar nuestros corazones.
* El Primer Ministro Jiménez aún no ha aprendido que se le debe llamar "Jiménez", ni ha propuesto alternativas formales.
* Tener funcionarios de alto rango también es "innecesario", aunque Santinia estaría condenada sin el Partido Comunista.
* Se le permite faltarle el respeto al sueño comunista quejándose de la igualdad que representa la denominación "camarada",
  aunque no lo sea.
* La guerrilla del Ejército Amarillo no es una amenaza real, y no tienen la intención de derrocar al Partido Comunista, aunque la
  Guerra Civil Santiniana y las Guerras Estebano-Santinianas son, de hecho, conflictos reales con consecuencias reales.
* La Ley de Regulación Homosexual y Bisexual marca a los homosexuales y bisexuales como "bichos raros sin oportunidades", aunque
  simplemente les prohíbe ingresar al Ejército Verde, unirse al Partido Comunista, aparecer en televisión o solicitar préstamos.

El ex primer ministro Jiménez afirma que:

* Su posición en el Partido Comunista lo ha "presionado mucho" y lo ha hecho "estresarse demasiado", aunque la mayor parte
de la presión recae universalmente sobre el presidente Rojas.
* No se "permite ser uno mismo" en la Unión Santiniana, aunque somos uno de los países más libres y prósperos del mundo.
* Ha "renunciado a Santinia", lo que podría entenderse como una renuncia a la ciudadanía. Sin embargo, Jiménez no ha iniciado
  ningún proceso legal de ese tipo.
* Actualmente, Santinia no es "un país bueno" ni "un país con democracia", aunque el Partido Comunista funciona bajo el
  centralismo democrático (el mecanismo a través del cual se levantó la prohibición federal de la homosexualidad) y lideramos el podio reconocido internacionalmente en
  calidad de vida gracias a nuestra atención médica y educación incondicionalmente gratuitas.
* Afirma que renunciará mientras tanto, pero renunció por completo.

Renunciaron a la mayoría de sus cargos. A la fecha de redacción de este artículo (Martes, 17 de Septiembre de 2024 | 9:32 PM),
el Estado de Tejar ha declarado su independencia de la Unión Santiniana. Luego de esto, el Presidente Rojas invocó el artículo
31 de la Constitución Santiniana:

> El jefe de Estado tendrá la facultad de declarar un Estado de Emergencia, previa aprobación unánime del Comité Central.
> Durante dicho estado, el jefe de Estado podrá vetar leyes, firmar en nombre de otras autoridades, modificar el presupuesto
> militar, entre otras facultades especiales. El Ministerio de Seguridad y el Ejército Verde Santiniano serán responsables de
> ejecutar todas las medidas necesarias durante el Estado de Emergencia. La finalización del mismo requerirá aprobación de la
> mayoría del Comité Central.

Con sus nuevos derechos concedidos, aprobó la Ley de Regulación Homosexual y Bisexual (y, de paso,
una enmienda pendiente a la Ley de Protección Cultural) por la fuerza.

Matías González Alfonso, siendo el oficial militar de mayor rango que es, podría asumir el cargo de vicepresidente. Sin embargo,
no se sabe quién podría asumir el cargo de primer ministro.

"Haremos elecciones generales", dijo el presidente Rojas. "Esperen y envíen sus solicitudes, camaradas. Nosotros estaremos
procesándolas, y permitiremos su participación en el Gobierno. ¡En nombre de Santinia!"
