# The Santinian Times _(2 de septiembre de 2024)_

## Política

### Duro golpe a la cultura santiniana: se levanta la prohibición federal a la homosexualidad

Hoy, el Comité Central celebró una reunión de emergencia. La vicepresidenta Isabela Murillo y el primer ministro
Sebastián Jiménez votaron a favor de un proyecto de ley constitucional que elimina las referencias a la homosexualidad y la
bisexualidad en el artículo 17 de la Constitución de la Unión Santiniana.

Antes del Lunes, 2 de Septiembre de 2024 | 7:00 PM, el artículo 17 de la Constitución decía:

> La explotación sexual, la zoofilia, las relaciones sexuales fuera del matrimonio, la prostitución, la homosexualidad, la
> bisexualidad, las relaciones sexuales forzadas, la trata de personas y cualquier forma de coerción sexual están estrictamente
> prohibidas y serán consideradas delitos graves. El Estado protegerá a todos los ciudadanos contra la explotación y la violencia
> sexual, garantizando su seguridad y bienestar.

El Lunes, 2 de Septiembre de 2024 | 7:00 PM, se actualizó el artículo 17 de la Constitución, el cual ahora dice:

> La explotación sexual, la zoofilia, las relaciones sexuales fuera del matrimonio, la prostitución, las relaciones sexuales
> forzadas, la trata de personas y cualquier forma de coerción sexual están estrictamente prohibidas y serán consideradas delitos
> graves. El Estado protegerá a todos los ciudadanos contra la explotación y la violencia sexual, garantizando su seguridad y
> bienestar.

El presidente Rojas votó en contra del cambio, pero fue derrotado por Jiménez e Isabela. Siendo el hombre más honesto
de Santinia, lo aceptó, aunque no sin reaccionar.

"Camaradas, hemos perdido. El Comité Central ha decidido que la homosexualidad no será ilegal a menos que se esté en
un estado que la prohíba. Es un día muy triste para mí. No pude hacer nada; hice lo que más pude", dijo el presidente Rojas.

Sin embargo, no se quedó de brazos cruzados: la Constitución del Estado de Los Robles ahora prohíbe la homosexualidad y la
bisexualidad, así como la transmisión y uso de la infraestructura o inmuebles roblenses para producciones audiovisuales
que involucren personajes gays o bisexuales. Esto significa que estas miserables producciones no pueden utilizar la
infraestructura propiedad del gobierno federal por estar ésta ubicada en Los Robles y regulada según la ley robleana.
Omar Castillo y Stiven Vargas, gobernadores de los estados de La Ascensión y Los Sauces, siguieron el ejemplo de Rojas
y prohibieron esta diabólica práctica.
