# The Santinian Times _(20 de agosto de 2025)_

## Economía

### Con los oscarlandeses siempre es lo mismo: Santinia es abandonada por una nimiedad

Hoy, alrededor de las 2 PM, justo al acabarse la sesión de encuentro internacional en la Sociedad Activa Internacional, los
líderes de Santinia, Oscarlandia, y la "nación I" se encontraban en la oficina del Grupo 11. El presidente Rojas y la lideresa
de la "nación I" estaban organizando la oficina cuando el presidente Rojas dejó unos documentos sobre una silla mientras hacía
algo más. La lideresa de la "nación I" no estaba en el mejor humor porque tenía un asunto importante en el cual debía asistir a
la administración de la SAI, y Rojas no estaba en el mejor humor tampoco porque estaban bajando los rendimientos y había habido
otro malentendido con Oscarlandia días antes. En un momento, la lideresa de la "nación I" le habló en voz alta a Rojas pidiéndole
levantar los archivos, a lo que Rojas respondió con el mismo tono diciéndole que esperara porque estaba ocupado. 

Inmediatamente, el líder de Oscarlandia enfureció y le reclamó iracundo a Rojas por lo que había hecho.
Rojas quedó perplejo: algo así no ocurría muy a menudo y no sabía que hacer. Luego, mientras subían desde las oficinas bursátiles
a las administrativas para llegar a los aeródromos y ferrocarriles que los devolverían a sus respectivos países, él le dijo a
Rojas que "no le volviese a dirigir la palabra" y rompió toda relación con Santinia. Rojas intentó recuperar la relación, pero
a pesar de todo su empeño, no hubo caso.

"Estoy cansado de su inmadurez", dijo el Presidente Rojas. "A Santinia le dicen inmadura y rara, pero no ven la viga en su propio
ojo. Tal vez las cosas no eran como pensábamos, y los oscarlandeses no nos quieren tanto como creíamos. Pero que no cunda el
pánico. La tercera es la vencida: no queda más opción. Hay que ir por el camino largo; las alternativas son muchas y muy buenas.
Oscarlandia rompió su promesa, ¡pero Santinia sigue en pie!"
