# The Santinian Times _(17 de junio de 2024)_

## Política

### El Tratado de Creación de la Unión Santiniana ha sido renovado, Steven Vargas ha anexado parte de Los Sauces

Hoy, el Presidente Steven de la República Popular de Los Sauces firmó el tratado de creación de la Unión Santiniana, que
constituye la anexión de la quinta región de nuestro país: el Estado Socialista Santiniano de Los Sauces (ESS de Los Sauces).
El Presidente Rojas renovó el tratado, renombrando nuestro país como "Unión Federal de Estados Socialistas Santinianos" (UFESS).
Estos son los nuevos nombres de los estados santinianos restantes:

- La FASS de Los Robles se convirtió en el ESS de Los Robles.
- La FSS de Tejar se convertirá en el ESS de Tejar una vez que la Presidenta Isabela firme el nuevo tratado.
- La FSS de Villa Liliana se convertirá en el ESS de Villa Liliana una vez que el Primer Ministro Jiménez firme el nuevo tratado.
- La FSS de La Ascensión se convertirá en el ESS de La Ascensión una vez que el Gobernador Omar firme el nuevo tratado.
- La República Popular de Los Sauces fue anexada y se convirtió en el ESS de Los Sauces.

El nuevo Tratado se encuentra ahora como documento físico en los Archivos Federales, protegido con un alto nivel de seguridad en el
Palacio de la Supremacía.

## Economía

### La relación con Oscarlandia sigue agridulce; fin del primer plan semestral

Los rendimientos del comercio internacional de este semestre se muestran en la siguiente tabla:

| Mes          | Ingresos totales (dólares santinianos) |
| ------------ | -------------------------------------- |
| Enero\*      | $0.00                                  |
| Febrero      | $10,000,000.00                         |
| Marzo        | $18,647,970.00                         |
| Abril        | $14,512,440.00                         |
| Mayo         | $3,340,656.00                          |
| Junio ​​       | $3,052,489.00                          |
| **TOTAL S1** | $49,553,555.00                         |

\*Ningún bróker opera en enero ni en diciembre, por lo tanto el saldo de dichos meses siempre es cero.

El Partido Comunista esperaba un ingreso de $50 millones. La diferencia fue -$446,445.00.

- Capital inicial invertido: $30,000,000.00
- Ingresos totales no provenientes del comercio internacional: $88,682,051.43
- Los costos del primer semestre fueron: $41,221,124.23

El Partido terminó el primer semestre con superávit.

Las proyecciones del Partido estuvieron muy cerca de la realidad. A pesar de los problemas internacionales, el Partido cerró el
primer semestre con más que suficiente para cubrir todos los gastos del país.

Sin embargo, podemos ver cómo los ingresos bajaron durante mayo debido a una serie de problemas encontrados durante el mes, más prominentemente el deterioro de las relaciones con Oscarlandia, la falta de disponibilidad de miembros del Círculo 2 del Grupo
de Apoyo Santiniano y la falta de disponibilidad de socios comerciales además de los colchones financieros del Grupo 11.
Estos problemas solo continuaron a pesar de los intentos desesperados del Partido por arreglar las cosas.

"Pero no se preocupen, queridos ciudadanos", dijo el Presidente Rojas. "Si el Círculo 2 no nos quiere, entonces no pueden
utilizar nuestra infraestructura. Que vayan y hagan lo que quieran, pero que no cuenten con nosotros".
