# The Santinian Times _(15 de septiembre de 2023)_

## Economía

### Te resumimos la Semana Cultural de la CGS y su impacto económico en el Imperio

Como parte de su deber educativo, la CGS organizó una Semana Cultural para enriquecer el conocimiento de toda la comunidad
internacional​​.

El lunes, el Rey Santiago cantó una canción en el Talent Show de la institución. Esto dejó atónito al Sr. Derrick Medina,
el líder de Derricklandia (junto con muchos otros inversores y los profesores de la CGS).

El martes, no pasó gran cosa. Fue una feria de ciencias y fue muy agradable y tranquila. No pasó mucho ese día.

El miércoles, el Rey se levantó y volvió al estrellato de dos maneras: a través de un estilo de pintura abstracta en
la Exposición de las Pinturas y otra actuación en solitario, junto con una actuación con el resto del Grupo 9.

El jueves, las cosas se complicaron un poco. Fue un día difícil para el Sr. Medina, lo que desafortunadamente nos afectó, ya
que las transacciones del Rey Santiago generalmente no eran tan favorables. Sin embargo, fue un día increíble, aunque complejo.

El viernes 15 de septiembre de 2023, una racha bajista se apoderó del mercado. Pero luego se solucionaron muchos errores en los
contratos. Desafortunadamente, Medina solicitó la revisión por parte de otros dos miembros: María Antonia (del Grupo
7, parte de la monarquía doble con Solonia) y Marco Antonio.

La ​​Srta. María aprobó la transacción de restauración del Rey, mientras que Marco la rechazó. Estaban en un incómodo e
indeseable 50/50. Luego, se le solicitó la revisión al Sr. Daniel Lombo del Grupo 9 "Ninth Fund".
El Rey quedó muy impresionado cuando se aprobó la transacción. Esto causó una racha alcista que ha tomado por asalto
a la economía superior, abriendo la puerta al hiperianismo, o al menos al preludio del mismo: un evento largamente esperado
desde abril o mayo (¡por fin!).
