# La Lucha _(2 de diciembre de 2025)_

## Política

### Gran Despedida de Rojas: Hoy se retira el camarada Rojas de la Presidencia; el cargo lo asumió Isabella Murillo Rojas

Hoy, martes 2 de diciembre de 2025, se llevó a cabo la ceremonia de transición de poder en Santinia. El camarada Santiago Rojas se
retiró de la Presidencia General, y la camarada Isabella Murillo Rojas asumió el cargo de Presidenta General.

Sin embargo, el camarada Rojas seguirá al mando de Super Santi Corp. y de la Seccional Militar de Los Robles y Santípolis,
por lo que seguirá siendo una figura importante en el país.

En resumen, el camarada Rojas:
* Dio unas palabras introductorias al evento.
* Reprodujo el Himno de la Unión Santiniana.
* Dio su último discurso como Presidente General.
* Leyó en voz alta el Acta de retiro y la firmó.
* Administró el juramento presidencial de la camarada Isabella Murillo.
* Le puso a Isabella Murillo su gorra militar.

Isabella, por su parte:
* Aceptó el juramento y firmó el Acta, asumiendo la Presidencia General del Comité Central del Partido Comunista de Santinia.
* Dio un brevísimo discurso de apertura.
* Administró el Grito de la Nueva Revolución, que fue respondido por los asistentes, en memoria del Grito de la Revolución que
se proclamó en el [I Aniversario del Neosantinismo](/2024/02/times_02-01-2024.md#primer-aniversario-de-la-revolución-neosantinista-las-reformas-para-impulsar-a-santinia-el-rey-santiago-hace-elecciones).

Los momentos clave de la ceremonia fueron grabados y publicados en el canal oficial de TeleSantinia, la televisora del Estado.
El documental completo se puede [ver en línea](https://youtu.be/Mui07KOniGg) o [descargar en formato completo](https://drive.google.com/file/d/1B450L1njuwA1g6ijzhsO1AtFrlBLY133/view?usp=sharing) para más detalles.
