# La Lucha _(1 de diciembre de 2025)_

## Política

### La capital de Santinia YA NO ES Santípolis: la Liga Federal de Gobernadores ha elegido Isabelgrado como capital nueva

Hoy a las 5:39 PM, la Liga Federal de Gobernadores ha elegido a Isabelgrado, la ciudad capital del estado de Tejar, como nueva
capital federal. Ahora la ciudad se denomina oficialmente el Distrito Federal de Isabelgrado, y Santípolis ya no es Distrito
Federal sino que es parte nuevamente del Estado de Los Robles como ciudad capital.

### Hoy nos íbamos a despedir del camarada Rojas, pero la camarada Isabella no pudo venir y el tiempo no cooperó

Hoy es 1 de diciembre de 2025. Todo está listo para que Isabella Murillo Rojas asuma la presidencia de Santinia, y la ceremonia
de transición de poder había sido reprogramada para llevarse a cabo hoy.
Sin embargo, la camarada Isabella no pudo viajar a Santípolis para la ceremonia y empezó a llover en Santípolis a las 4 PM,
por lo tanto ésta fue pospuesta a mañana, martes 2 de diciembre de 2025. El camarada Rojas se quedará otro día más en
la Presidencia General, y mañana (ojalá) se despedirá de forma oficial. La camarada Isabella se convertirá en la nueva
Presidenta General, y el camarada Rojas se retirará de la Presidencia.

Sin embargo, con la venia del MinSeguridad, el camarada Rojas seguirá al mando de Super Santi Corp. y de la Seccional Militar de
Los Robles y Santípolis, por lo que seguirá siendo una figura importante en el país.

"¡No puede ser!", dijo el camarada Rojas. "Todo estaba listo otra vez, pero el cielo no quiso. No pasa nada; mañana, Dios
mediante, podremos llevar a cabo nuestra ceremonia. ¡Hasta entonces, camaradas!".
